title: qwreey leaves fediverse for limitlessly times

Q. 행방?
잘 살아 있습니다. 아마도요

Q. 그래서 왜 지웠는가
분위기가 전혀 맘에 들지 않았습니다
같은 이야기를 몇달 전 부터 시작해서, 지금까지 똑같은 이야기에만 머물고 있고, 달라진것도 없으며 앞으로도 달라질 모습이 전혀 없는 부분들이 좀 많았습니다. (문제를 의식하고 있음에도)
개인적으로 표현하고 있지는 않았지만(저도 독성을 뿌리는 경우가 많아서 그래놓고 남에게 정중해달라 하는건.. 그건 예의 아닌것 같기 때문에), 그런 상황들을 쭉 지켜보고만 있었지만 hrt 이야기 하다 nsfw 이야기 하다 파탄나는 상황은 늘 같고 더 달라질것도 없다 생각들었습니다
그 사이에는 '응 의무 아니야~ 너가 법이래? 내맘대로 할꺼야~' 라는 반응도 존재했습니다.
물론, 저 또한 '그딴 태도 보이면, 나도 너 짜르면 끝이야' 하고 마음에 안 드는 사람들 짤라가며 정리를 다 할 수야 있겠지만요... 같은 공간에 존재하는 이상 또 보게 되거나 (언급되거나) 불편해야한다는 점은 달라지지 않을겁니다. 일단 연합우주 자체가 엄청 작기 때문에 조금만 돌아다녀도 부계정도 만나고 하겠죠
그 전에, 하나하나 내 손으로 피하는것 (그 많은 사람들을 하나하나 필터링하고 판단하는것) 자체가 일단 피곤한 일이죠.. (이건, 모더레이팅 하는것 만큼 피곤한 일이라고 생각해요)

원래 sns 는 놀러 오는것이 목적이겠죠, 처음에 사람 수가 적을때는 그랬습니다만. 지금은 기분 좋게 들어오면 기분 잡치는것 투성이들을 보고 결국 그것 때문에 나 조차 기분 잡치는 소리를 하고 있고, 내가 지뢰를 밟고 다시 까는 짓만 하고 있게 되어버렸습니다.

결국 트위터와 같은 이유로써 안 쓰게 되어갔고, 5일째 거의 활동이 줄어든 (줄인) 상황에서 또 똑같은 소리를 반복하는걸 보고... 그냥 여기에 계정 둬야할 의미를 잃은것 같습니다. 애초에 sns 에서 유지 가능한 사람도 아니고 그래서 트위터도 못 썼던것 처럼 그냥 독성 감당 못할꺼면 들어오지를 말자 생각하고 지웠습니다.

당연히 계정을 지운다고 모든 업보가 청산되고 그러는건 아닌거 압니다만.. 적어도 그냥 조용히 떠나주는게 더 예의라 생각이 들었습니다. ( 일 더 많이 만들 필요 없이 )

같은 의견으로써 :: https://k.lapy.link/notes/9kcpvszkgn
그냥.. 이해할 수 없는 부분이 많았습니다

Q. 다른 계정도 지울 생각인가
아니요. 조용한 계정은 지울 생각이 없습니다. 어차피 연합탐라쪽은 보는것도 아니고 홈만 보기 때문에, 팔로워가 늘지 않는다면 딱히 지장은 없습니다. sns 를 거의 혼잣말 하는 용도로만 쓰기 때문에, 다른 계정은 딱히 지워야할 이유를 못느낍니다.
지금은 조용한 @qwreey@k.lapy.link 쪽만 켜고 있습니다. (뭐 많이는 안 켭니다만..)

Q. 돌아올 생각이 있는가
우선 *나 부터 좀 바꿔놓아진 상황에서
연합우주가 충분히 성숙해진다면..?
그치만 둘러볼 수가 없긴 해서
1 조건만 만족해도 돌아오지 않을까요..?
팔로워 다 복구할 생각은 전혀 없습니다. 돌아오더라도 다 가려서 받을 생각.. (필요에 따라 자르기도)
우선... 사람 많은것 자체가 불안합니다
**충분히 편안해질때(상황도, 정신도 안정해질 때) 까지는 아마 크게 활동 안할렵니다**

updated : Oct 3
필요에 따라 나중에 글을 제거하거나 더 추가합니다.
